---
title: 宿命-15/16赛季欧冠决赛有感
date: 2016-05-30 23:12:59
tags:
- 个人感悟
categories:
- 足球
---
15/16赛季欧冠决赛有感。
<!-- more -->
决赛已经过去一天了，今天的《天下足球》又讲了下马德里德比，突然想扯一扯所谓的宿命。
# 关于马竞的欧冠决赛
作为一名皇马的伪球迷，对马竞并不怎么了解，就知道最近几年皇马总是被马竞按着揍，所以特意去了解了下马竞的历史。皇马算是1902年成立的，马竞是1903年成立的，就晚了一年。
算上这场决赛，马竞总共参加了三次决赛，全输了。。**<sup>郁闷</sup>郁闷<sup>郁闷</sup>**。
第一场，PK拜仁，比赛读秒阶段被拜仁扳平，那时候不兴点球，兴重赛，结果重赛被干了个0:4。
第二场，就是两年前的马德里德比了，结果补时差不多还有30s就要结束的时候，被拉莫斯头球扳平了；加时的剧本大家都知道了，没了心气的马竞被皇马连入三球，最终1:4跪了。
第三场，就是这一场了，结果拉莫斯早早的进了个越位球，然后就等着马竞草，下半场开场就是点球，结果格列兹曼非对着横梁踢，七十多分钟马竞还是扳平了，我还以为皇马这到嘴的鸭子就这么飞了，结果马竞自己体能也下降的厉害，加时基本也没啥机会。熬到了点球大战，结果又点背，干到门柱上了。

# 关于宿命
三场决赛，场场就差这么一点，这运气也没谁了。所以到这里不得不想到所谓的宿命了，难道真的这就是命？
我向来是无神论者，也不相信什么宿命（即使在看了杨绛先生的《走到人生边上》以及亲身接触到一些无法解释的事情之后，我还是选择不相信）。
> 我注意到：那些宿命论者，在过马路之前还是都会左右看。
> --by 霍金
我不知道上面的话是不是真的是霍金说的。 

所谓的宿命，只不过是一种心理安慰罢了。自己努力了，还是没得到想要的东西，这个时候就拿这都是命来安慰自己。呵呵，这只是让自己心里好受点罢了。
我们再来分析一下马竞为啥会输。
## 两年前的决赛
先问一下，当年皇马该输吗？我觉得不该（呵呵，我是皇马球迷）。为什么？皇马的机会比马竞多啊，整场比赛马竞有多少机会？很少，唯一的进球还是得益于卡西的失误（说实话，卡西的状态下降的真的挺厉害的），随后的皇马创造的机会比马竞更多，如果皇马输了更觉得冤。被扳平了的马竞加时赛彻底的蔫了，首先是那股心气没了，比赛快结束了被扳平，心里的那股劲泄的差不多了；然后是自己的体能，马竞的奔跑更多，逼抢更凶，体能下降更厉害，然后就被皇马咣咣咣连干三个。
## 昨晚的决赛
必须先说说拉莫斯的越位球。没啥好怀疑的，确实越位了。别再疑似疑似了，越位了就是越位了。但即使没有这个越位球马竞就赢得了皇马？本人是伪球迷，没法从战术角度去分析，就说说为啥马竞的点球这么挫。
纳瓦斯那是扑点球的好手，看看那股子劲，哪个踢之前没有压力？格列兹曼为啥踢到横梁？对这种球员来说能是脚法没掌握好？绝对不是，为的就是让门将难扑，因为门前站着的太牛叉，所以才得追求下角度。纳瓦斯+运气，导致了格列兹曼踢飞了点球。
我们再说说点球大战，马竞门将只能呵呵了，人比人得死，货比货得扔，看看纳瓦斯的表现，再看看奥布拉克，那就是个渣渣。犹犹豫豫，几个点球动作都没做出来，很多时候就是这样，你没有那种魄力，不给对方压力，对方就视你为无物，想怎么踢怎么踢。再看看纳瓦斯，你每个人踢点球前都得掂量掂量门前的这个人，很多时候玩的就是心理，心理压力一上来，就是各种追求角度力度了，然后才会出现各种横梁、门柱、飞机。论脚法他们哪个差，为啥横梁门柱就都摊到马竞身上了，就只是运气不好，呵呵，只能说不止是运气不好。

所以归根结底，不是什么宿命，还是自己的实力不济。
