---
title: 数字证书概念整理
date: 2016-05-24 22:50:06
tags:
- 数字证书
categories:
- 技术
---
数字证书扫盲。
<!-- more -->
最近搞的需求和数字证书相关，复习下相关概念。

# 基本概念
## 非对称加密
简而言之，就是有一对互相配合的秘钥，用其中一个加密的数据只能通过另一个进行解密。一般用公钥进行加密，用私钥进行解密。
例如Alice发布了公钥，自己保存私钥；Bob向Alice发消息，使用Alice的公钥进行加密，加密后的数据只能通过私钥解密，这样就保证了只有Alice才能知道解密后的内容。
但下面说到的数字签名使用私钥进行加密的，因为私钥只有你自己知道，这样才能表明你的身份。
目前最常用的非对称加密算法是RSA算法。
非对称秘钥比对称秘钥更安全，但同时加解密的速度也更慢，所以非对称秘钥一般用于双方协商对称秘钥的过程中对对称秘钥进行加密，双方协商好对称秘钥后，使用对称秘钥对后续交互的数据进行加密。这样既保证了安全性，又保证了加解密的性能不至于过低。

## 数字签名
顾名思义，数字签名跟你在一个合同上签上自己的名字或按个指纹是类似的，签名或指纹就表明了你的身份，证明了你是你 - -。数字签名呢，就是利用非对称加密技术和数字摘要（可以简单理解为Hash）技术对一段数据进行签名，表明这一段数据是你发的。
怎么表明数据是你发的呢，看下下面的流程就明白了。假设Alice要向Bob发送一段数据：
* Alice对原始报文进行哈希，就是生成报文摘要了
* Alice对报文摘要使用私钥加密，生成的就是对这段数据的签名，也就是数字签名了。
* 把数据附在原始报文的后面，现在数据为：原始报文+数字签名；然后Alice使用已经协商好的一个对称秘钥加密后，发送给Bob
* Bob收到数据后用相同的对称秘钥解密，得到原始报文+数字签名
* Bob对原始报文进行同样的哈希操作，得到报文摘要
* Bob使用Alice的公钥解密数字签名内容，得到报文摘要
* Bob比较两个摘要是否一致，如果一致则说明两个问题: 1. 报文未被篡改过；2. 发报文的就是Alice，不然数字签名用Alice的公钥解密后不可能和报文摘要一致
这就是数字签名了，说白了就是为了表明数据是你发的，别人冒充不了（因为别人没有你的私钥，私钥丢了就可以冒充了）。

## 数字证书
> 电子证书，又称为数码证书、数字证书，是一种用于电脑的身份识别机制。数字证书不是数字身份证，而是身份认证机构盖在数字身份证上的一个章或印（或者说加在数字身份证上的一个签名），这一行为表示身份认证机构已认定这个持证人。
> --引自维基百科

这里的身份身份认证机构指的就是CA（Certificate Authority）。
说白了，数字证书就是一个经CA中心数字签名的包含公开密钥拥有者信息以及公开密钥的文件。理解清楚这句话，数字证书就是一个文件，这个文件包含公钥、拥有者的身份信息、CA对公钥+身份信息的数字签名。为什么这里需要CA的数字签名，因为CA是权威的机构，是一个值得信赖的第三方，有了CA的数字签名，表明我向它注册过，同时保证了数字证书的完整性。

## CA机构
证书授证（Certificate Authority）中心，承担公钥体系中公钥的合法性检验的责任。CA中心为每个使用公开密钥的用户发放一个数字证书，数字证书的作用是证明证书中列出的用户合法拥有证书中列出的公开密钥。CA机构的数字签名使得攻击者不能伪造和篡改证书。

## 证书签发流程
* 用户生成秘钥对，可以使用keytool或openssl生成；
* 生成证书请求，一般为xxx.csr，包含公钥及所有者部分个人身份信息，将该文件传送给CA；
* CA核查身份后，颁发数字证书，包含公钥、所有者个人信息及CA的数字签名；
