---
title: 爷爷奶奶
date: 2016-06-24 20:02:42
tags:
- 个人感悟
categories:
- 生活
---
爷爷奶奶。
<!-- more -->
最近工作比较忙，每天下班都比较晚，今天周五好歹早点下班打了个电话。奶奶接电话说到了最近腰疼，二叔说可能长了骨刺，年龄大了还有糖尿病不好搞。顿时心里很是难过，老人年龄大了，只希望他们能健康。
# 奶奶
奶奶是属蛇的，今年应该七十五岁。糖尿病应该得了二十多年了，到现在没什么并发症，在农村能保持这样的，真的是很不错了。
奶奶兄妹两个，早年家里是地主成分（听奶奶说，他们家只是地多了点），她爹妈各种方式被斗，听说大冬天的被用凉水浇，后来落下病根，俩人早早去世了。舅老爷上学的时候也很辛苦，奶奶说舅老爷那时候每周从家里带点红薯去上学，一周的时间就靠红薯充饥，中间还辍学一年，后来去了南京工学院上学。舅老爷出去工作后，好像就不愿意再回村里，想想也是，自己的父母被斗成这样，谁能咽的下这口气。
早年爷爷奶奶也是吃了很多苦，家里养四个孩子，连盐都买不起。爷爷早年是小学老师，后来养不起孩子，老师不做了，做了大队会计，能多挣点工分养孩子。现在跟他一拨的那些老师退休金一个月好几千，爷爷啥也没有。但好在，除了我爹，其他几个孩子没一个在家务农的。听奶奶说过，那时候家里柴火都没有，外面地里的柴火也不让随便捡，捡点柴火跟做贼似的，被人撵着追。
其实我小时候并不喜欢我奶奶，因为我听我妈说，我和我妹妹小时候，我奶奶基本没看过我们俩。从我小时候的记忆看也是这样，小时候经常去我姥姥家，但是没什么和我奶奶一起的记忆。而且我奶奶特别能唠叨，一句话反反复复的说，嘴里从来不停，一个人的时候也在那不停的唠叨。
后来姑姑叔叔出去工作了，日子稍微轻松点了，奶奶发现自己得了糖尿病。从此开始了自己小心翼翼的生活，经常说，我不能生气，不能干活，不能这不能那，所以这也是我以前不喜欢奶奶的一个原因，说白了，就是我觉得太侨情。但是现在看，奶奶如果不是这样，二十多年的糖尿病，身体绝对扛不住。
后来，我年龄大了，对奶奶也慢慢亲近了，奶奶话多，有些自私，但是人还是不错。尤其是最近几年工作回家少了，对家里的老人们也更眷恋了。
# 爷爷
爷爷是个很和蔼的人，记忆中几乎没对我发过火。我是长孙，我爹又是唯一一个在家干活而且还没什么本事的人，所以爷爷对我上学就特别上心，希望我能上好学，不再像他们一样在家种地。
爷爷排行老二，不知道什么时候过继给他二叔的，反正肯定是成年后。爷爷初中毕业，在他那个时代也挺不错的了。据说爷爷不上学是因为老奶奶不让他上了（是不是因为爷爷要过继给二老爷爷，所以才不让爷爷上学那就不得而知了），但同时四爷爷不想上学却被赶着去上学，呵呵，这就是人生啊。也可能因为这样，爷爷才会觉得上学重要，所以爷爷可能才会对他小孩以及我上学的事情那么用心，他那个时代的农村人，有这种意识而且能付诸行动的少之又少。
说实话，爷爷真的很疼我，好吃的留给我，上了大学之后经常塞给我钱（虽然我奶奶管账管的严，但是我爷爷还是有办法搞到钱）。据说爷爷年轻的时候并不喜欢干活，但是现在年龄大了反倒闲不住了。家里有十亩多地，今年大家好说歹说才扔掉了大半，最后留下了三亩地种东西。
初中三年、高中三年，每到周六周末我回家，我爷爷从不让我在家闲着。每次都到我家把我叫走去他家看书，所以我也是我们村少见的奇葩。经常早上拿着书在村里的路上咣当到我爷爷家。那时候为了晚上早点回去，我常做的一件事就是调快爷爷家的钟，但是爷爷每天必看新闻联播，所以其实每次我调快了他都知道，这都是后来才告诉我的。
我妈去世后，爷爷去过姥姥家几次，老人家们伤心之余，姥姥跟我说，你爷爷是个好人。有时候我觉得，人活这一辈子为了什么，辛辛苦苦上学，长大了就离家，一年回家两次，跟老人们待个几天。我们不能守着老人什么也不干，但是每年的这几天对他们来说真的太少了。说不好听点，快八十的人了，还能活多久。亲人一走就再也回不来了。

-----------------------------------
人生苦短，在亲人还在的时候尽量多花点时间陪陪，别让子欲养而亲不在的悲剧一再重演。
