---
title: 童年回忆
date: 2016-06-20 23:28:32
tags:
- 个人感悟
categories:
- 生活
---
童年。
<!-- more -->
快二十八了，童年离我已经很遥远了，现在也是偶尔才会想起小时候的人和事，有时候也是很感慨，觉得有必要记录一下。
# 村子
老家在苏北，是一个比较偏僻的小村子，相对来说应该算是整个江苏比较穷困的地方了。村子的名字倒是挺奇特--“齐庙”，名字应该源于一个庙，庙很小，早就被拆了。原来庙里住着个尼姑，严格的说有和尚的地方才叫“庙”，尼姑住的地方叫“庵”，但是不知道为啥村子还叫“齐庙”。
村子在我的记忆中还是很破落，虽然现在很多人家都盖起了楼房。我家基本就在村子的中间，村子分东西头，我家属于东头，我家往西就是西头。小时候大家玩都是扎堆，东头跟西头的很少一起玩。
村子的最南边就是小学，现在早就没了，房子还在，但是早就是危房了。小时候上学是一天三晌，天不亮就去上晨读，完了回家吃早饭，上午、下午再上个课，貌似我们是最后一届上三晌的，后面的好像就没有晨读了。冬天的时候最难过，天亮的晚，天还冷。早上经常是爸爸起来给煮个方便面，然后吃了上学，再后来就去村头喝豆浆，吃油条。那时候胆小，天天早上上学是最痛苦的事。
村子的四周都是地，我们家的地分布在村子的西边、东边、和北边，大家的地差不多都是这么分布的。小时候家里还有苹果树，那时候大家没啥种的，除了苹果树就是玉米、小麦。暑假的时候大家就拿个凉席，带副牌去苹果园看苹果。但是我的记忆中，我很少看苹果，可能是我不喜欢打牌，也不喜欢看别人打牌吧。后来苹果不好卖了，大概初中的时候村里的果树慢慢就没了。
# 我家
我家应该是属于村子里比较穷的。听我妈说，他们跟我爷爷奶奶刚分家（分家就是分两个院子，不在一起过）的时候家里吃的都不够，我爸还去我姥姥家驮小麦回来。我爹没啥本事，在村里有能力的要么会开货车，要么会盖房子或者会木匠活，我爹啥都不会。所以我爹就跟村里几个人拉着平车（也就是平板车）换碗，所谓的换碗就是拉着一车各种各样的碗，然后别人拿东西跟你换，一般都是用各种废品换，然后自己再卖这些废品。一般都是去徐州附近，一去就是一两个月。就这样拉了不少年，再后来就回家了，骑个推车收废品，一直干到我妈生病去世。爹妈都是老实人，没啥能力，一辈子只知道出苦力。
我对家的印象也一直停留在小时候的印象，我十二岁出去读初中就住校，一周回家一次，到了高中，一般半个月回来一次，所以在学校的时间比在家的时间多的多。小时候家里前后两个门，出了后门就是我四奶奶家，前门几乎不走。因为我小时候脾气不好，老是各种闹，家里请人来看风水，说是开着后门不好，就把后门给封了，但是没卵用，我一样闹，出去上学了才慢慢好起来，也是因为年龄大了。小时候院子里有一棵槐树，春天的时候还能吃到洋槐花，后来也给刨了。
小时候院子里还有个猪圈，挨着厕所，还记得有次给猪打疫苗，兽医把我们家猪打死了，也没赔钱；老实人，吃了亏也不知道咋找人赔偿，抹不开面。再后来猪不养了，圈平了，整个院子平整多了。夏天下了雨院子里还会出现青苔。我家房子盖的早，后来邻居盖房子宅基地越来越高，一下雨就烦，雨太大了雨水就往屋子里灌，所以后来就把院子垫高了，院子比堂屋还高，我家这样，我奶奶家也这样，我奶奶爱唠叨，老说住在个坑里。为这小破房，爹妈也没少吵架。
我妈去世后，在爷爷奶奶原来的宅基地起了新房，我们和爷爷奶奶住在了一起。我所谓的家变得杂草丛生，爷爷在院子里种了点菜，这是唯一规整的地方了。每次回去我都会去老房子转转，想想我妈。房子越来越旧，越来越破，我离老房子也越来越远。
# 玩伴
小时候经常在一起玩的就那么几个，有一个因为车祸已经去世了，真是人生无常，要好好珍惜。
小时候村里没什么可玩的，最多的就是捉迷藏。放学了就玩捉迷藏，半个村子的躲，因为太大了，所以大家经常划好范围，只能躲在某几排内。完了就去一个孩子家里看动画片（不记得这孩子叫啥了），看的最多的就是《神龙斗士》和《圣斗士星矢》了。
小时候偷人红薯、山楂，真的很怀念小时候的烤红薯，在树林里挖个洞，弄几根棍子架起来摆上偷的红薯，烤的差不多了弄塌，把红薯焖一会，偷的红薯真的很好吃。
我六年级的同桌跟我同姓，还有点亲戚，很喜欢架子鼓，老拿课桌当鼓敲。我回家结婚的时候见了他一次，在房子上晒东西，估计早忘记了他的鼓。生活就是很残酷，人长大了，要养家，养父母，所谓的梦想连想都没时间想了。还有一个女生，小时候长得挺好看的，六年级的时候就坐我前面，不知道现在过的怎么样，高三她复读时，她妈还跑到我家跟我借化学书。我妈还埋怨我，你跟人借书的时候跑几家人家都不借给你，人家跟你借这么容易就借走了，没办法，从小就不知道怎么拒绝，而且我觉得，这书对我也没用了。小学下课玩得最多的就是丢沙包了，还有就是跳大绳，不过我觉得我好像玩得都挺一般的。小时候不打架，不撩妹，我觉得我的童年真的好无趣:)（即使现在我也不打架，不撩妹）。
# 河
村东头有条河，小时候还经常有水，现在已是常年只有死水，连条鱼都没有了。小时候听到的最多的惨案就是哪哪哪的小孩淹死了，我们村也有小孩淹死的，所以爹妈管的很严，严禁溜河沿。有一次河水也就没脚，我带着堂弟去逮鱼，回到家被一顿胖揍。结果导致我是小伙伴中为数不多的旱鸭子，好在去年夏天在媳妇的调教下学会了游泳。那时候夏天天旱了就指望这条河浇地，浇地真的很累，经常是浇一天，饭都顾不上吃。真的觉得，在我们国家，农民才是付出最多享受最少的。所谓的为人民服务，只是口头说说罢了，我们的剥削比万恶的资本主义更甚。
# 老奶奶
老奶奶跟着我四奶奶一家，活到了九十三，我觉得跟着我爷爷奶奶，能活的更大。小时候出了后门就能到我老奶奶家，我经常跑去玩，特别是挨打的时候，也就我老奶奶能护着我了。老奶奶裹着个小脚，走路很慢，但是我记忆中身体一直很好，一直都没有卧床病倒的经历，老奶奶去世的原因我并不很清楚，但肯定不是病了一段时间才去世的。
后来后门封了，我上学住校了，去老奶奶家少了，老奶奶眼神不好了，每次去的时候我都问她记不记得我是谁，大部分时候还是能认出我的。应该是我大一那年老奶奶去世了，家里人没告诉我，后来打电话才跟我说。我还埋怨应该跟我说一声，在我心里，老奶奶算是比较亲近的一个人，因为老奶奶承载了我童年的不少回忆。
我爷爷是很孝顺的一个人，我二老爷爷没儿子，我爷爷名义上算是过继过去，但也是年龄大了之后的事，所以还是很疼我老奶奶，我经常撞见我爷爷给我老奶奶钱。
我老爷爷去世的时候我还很小，所以没什么印象了，我记得问过老奶奶我老爷爷呢，老奶奶告诉我，给你赶集买包子去了。现在唯一有点印象的是老爷爷留着个挺长的山羊胡，大拇指戴着个扳指。

-------------------------------------
我童年的回忆基本就在那个小村子里，现在村子变得原来越规整，虽然变得陌生了，但我觉得还是规整了好。村民们也越来越注意养生了，过年在家还能看到晚饭后结对遛弯，放在以前真是不敢想。
现在我对老家的念想也就是回去能陪陪爷爷奶奶，在老院子里发发呆。

